**Общее описание курса**

Курс состоит из трех модулей: _Интро_, _Практика_, _Проектная работа_. В курсе используется бально-рейтинговая система. Максимальное количество балов, которое можно набрать за курс 133 баллов. 

За модуль _Интро_ можно набрать не более 10 баллов за оценочное мероприятие и не более 5 экстра-баллов. Максимум набранных баллов за модуль _Интро_ не более 15 баллов(10 баллов + 5 экстра-баллов)

За модуль _Практика_ можно набрать не более 40 баллов за оценочные мероприятия и не более 10 экстра-баллов. Максимум набранных баллов за модуль _Практика_ не более 50 баллов(40 баллов + 10 экстра-баллов). Модуль практика состоит лабораторных работ и самостоятельных выступлений. Для получения баллов нужно либо выполнить и защитить две лабораторных работы либо одну лабораторную работу и подготовить выступление на некоторую тему(согласуется с преподавателем, может быть произвольной, но в тематике курса)

За модуль _Проектная работа_ можно набрать не более 50 баллов за оценочное мероприятие и не более 15 экстра-баллов. Максимум набранных баллов за модуль _Проектная работа_ не более 65 баллов(50 баллов + 15 баллов). Из учащихся будут сформированы команды. Каждая команда будет заниматься разработкой проекта(либо одного из предложенных преподавателем, либо возможно предложить свой собственный)

На экзамене можно набрать не более 10 недостающих баллов за любой из модулей без учета экстра баллов. Например на экзамене можно за первый модуль получить от 0 до 10 баллов за экзамен, а за третий также от 0 до 10.

Оставшиеся 3 балла зарезервированы для исключительных ситуаций, когда не хватает небольшого количества баллов до желаемой оценки, по усмотрению преподавателя эти баллы могу быть начислены.

Конвертация баллов в оценки
 * от 60 до 73 -  удовлетворительно
 * от 74 до 89 - хорошо
 * от 90 – отлично


__Стек технологий__

Белый лист языков программирования: Python3, C, C++, C#, Rust, Golang, Java, TypeScript, Kotlin, Dart.

__Темы лабораторных работ__

Можно найти в файле **theme_labs.md**
