__Список лабораторных работ__

1) Собственная реализация семейства методов градиентного спуска(SGD/NESTEROV/RMSProp/ADAM).
* Выбрать три набора данных для линейной регрессии.
* Реализовать n-мерные варианты алгоритмов и использовать их  для линейной регрессии.
* Реализовать обёртку для функционала, которая принимает на вход набор данных в нужном формате и формирует вектор весов со смещение модели, а также визуализирует результаты работы.
* Mожно использовать сторонние библиотеки только для презентации результатов на защите лабораторной работы.


2) Пространственная интерполяция данных на основе KD-дерева. С использованием IDW и TIN [методов](https://wiki.gis-lab.info/w/Краткое_введение_в_ГИС._Часть_10:_Пространственный_анализ_растровых_данных:_интерполяция#:~:text=Подробнее%20о%20пространственной%20интерполяции%3A&text=Использование%20известных%20значений%20той%20или,неизвестных%20точках%20называется%20пространственной%20интерполяцией)
* Реализовать структуру KD-дерево размерности два.
* Реализовать интерполяцию данных методом idw или TIN на плоскости.
* Совместить метод интерполяции с KD-деревом для интерполяции по k ближайшим соседям, где k - параметр функции интерполяции.
* Реализовать обёртку для функционала, которая считывает из файла опорные точки (x, y, значение), выходные точки, в которых нужно получить интерполированные данные (x, y) и проводила интерполяцию во всех выходных точках.
* Mожно использовать сторонние библиотеки только для презентации результатов на защите лабораторной работы.

3) Сжатие изображения с потерей качества на основе МГК.
   * Изображение разбирается на три матрицы каждая из которых отвечает за слои из RGB, для каждой матрицы используется сингулярное разложение, на основе которого и можно расчиать оценку значимости "информации" в изображении. Если этот пункт делать без сторонних билиотек, то лучше взять еще и лаборатоку 1, так как они отлично сочетаются(в таком случаее будут доплнительные баллы). 
   * Реализовать возможность регулирования уровня сжатия изображения( например хочется оставить не менее 85% данных в изображенни, тоггда на сколько уменьшиться вес итогового изображения)


5) Индивидуальная тема, согласуется с преподавателем. Можно выбрать что интересно в для самостоятельной реализации, уточнить объем и план работы с преподавателем.

6) Мини-библиотека реализующая интервалы, с функционалом их объединения, вычисления ширины, проверки на эквивалентность. В состав бибилиотеке должен также входить парсер, который считывает строковое представление интеравлов и по нему создает нужные объекты. Примеры работы с библиотекой:
* [ (0, 1), (1, 7), (7, 10] ] + {0, 1, 7} = [0, 10] (добавление точек)
* [5, 6] + (-2, 4) = [(-2, 4), [5, 6]]  (объединение интервалов)
* (0, 12) + [ (-2, 1), (7, 10] ] = (-2, 12) (объединение интервалов в один)


